---
# 控制台使用 new Date().toISOString() 生成时间
pubDatetime: 2023-07-12T11:48:00.000Z
modDatetime: 2023-07-12T11:48:00.000Z
title: 一位00后专升本毕业后的一年——2023年中总结
# 页面唯一地址
slug: javascript-pre-build
# 是否在首页精选版块显示此帖子
featured: false
# 将这篇文章标记为草稿。
draft: false
tags:
  - javascript
description: 前言：22届菜鸡前端正在实习中，总感觉基础不牢固，正在补 JavaScript 基础，随笔记录所学、所想。
---

## 一、前言 ~

忙里偷闲，想起来了就写一下。

这个月离我本科毕业刚好一年，也是我正式工作的一年(不算实习)，在去年4月底实习的时候入职了现在这家公司，直到今天，已经一年多了，技术能力提升了许多，心态也变了许多，文章稍长，留下来听听我的`碎碎念`~

## 二、回顾 ~

还是从21年的6月说起吧，当时刚大三结束，准备找实习了，一个月中总共面了十来家公司，大大小小都有，好像是收获六、七份offer吧，因为租房的问题，就提前搬离了宿舍，直接到了租的房子，由于有两家我看好的公司没有给答复，从其他offer当中选择了一家相对来说待遇还行的公司，去实习了，早10晚8，干了两天，就溜溜球了。因为之前的两家都给我发offer了，当天中午发的offer，抉择了一下，选择了一家比较大的公司。

2021年7月13日开始了我的实习之路，因为当时只会vue2，进入公司后发现技术栈是 react+typescript+node，加上没人管我的原因学习了整整一个月的 react，就开始上手做项目了。

在这个公司遇到的组长、同事都很 nice，大家互帮互助，就这样在活不是很多的情况下自己就学习，当时东看看西看看，在公司完成了毕业设计，学了很多东西，next、koa、egg、git 工作流、es 等。做项目、自学，反正都是为了提升自己。

时间到了2022年的2月份要开始准备转正答辩了，在小组同事和组长的帮助下，模拟答辩，帮我改正错误的地方，参考他们的建议修改 ppt 等，直到正式答辩的时候，一群大佬(小组组长和部门经理)在会议室听着我的讲解，从一开始的磕磕巴巴，到最后的语速太快，在很紧张的状态下完成了这次的转正答辩。

答辩后就等待结果了，第二周就很快的出了结果，实习生总共有接近10个吧，我和另外一个小组的人通过了转正答辩，很高兴，但是后面一直没出具体的说法，在组长的旁敲侧击之下，透露出来的消息是公司没有多余的 hc，想要留下来就只能转外包，当时听了确实很不舒服，但是没办法，后续会挨个面谈，谈完我也没有表示我是否要转外包，但是 hr 说的是可以留到毕业前。这样，我就静下来每天学习，看面试题之内的，好景不长，到了3月的最后一周，部门领导强制性的通知了每个小组的组长，说的是22届的实习生一个都不留了，这周必须立马走人，于是，我在3月的最后一天离职了。

离职后的心态很好，但是由于之前在公司看了很多面试题，离职后就不太想看了，陆陆续续面了差不多有五、六家公司，总共收到的offer只有4个(其中有一个是在公司的时候电话远程面试，总共两面，二面后半小时内就给我打电话谈薪资了，谈完过后不到20分钟就给了我答复，于是定在了一个月后入职)，后续有了也陆陆续续的面了几家，直到参加毕业答辩的前一天都在面试，也就是现在公司的第四面，效率嘎嘎高，4天4面，在学了待了两天，第二天就收到了双份惊喜，一份是毕业答辩通过了，一份是现在公司的offer。最后只能很抱歉的推了其他公司的offer，选择了目前这家公司。

入职后，发现公司的开发流程都很符合规范，在其中学到了很多知识，相比上个实习公司，能力提升了一大截，当然，工作量也提升了一大截，痛并快乐着~

## 三、工作 ~

到今天

毕业一年啦~

正式工作一年啦~

收获了很多~

- 参与了低代码物料开发
- 期间学习了 Vue3，但是还没怎么实战过
- 中台项目、企微侧边栏、h5 等等的业务踩坑，技术提升
- 每个季度的 okr 也促进了我的学习
  - 组件的封装
  - typescript 体操（还是写的不太好~）
  - 项目规范(lint、husky、commitlint、git等)
  - 老代码的重构，学习了很多
  - 原子 css tailwind windi 之类的
- 工程化 `webpack、vite` 的学习，webpack 自己从 0 搭了一次脚手架，体验很不错。
- 向 Vue3 后台管理系统 `vben` 贡献了一个 `PR`
- 向 `ahooks` 贡献了一个 `PR`，2月份提的，今天刚 `merged` (好慢~)

工作就到这儿~

## 四、生活 ~

五一跟朋友去了一趟川西玩了几天，自由的感觉真好。

闲暇时光在家打打游戏(PUBG 端游、王者)、看看剧、刷刷文章，可惜还是看不进书，看着看着跟要睡着了一样。

跟朋友一起打打麻将，虽然基本每次都是我输，但是玩的很小，就当娱乐了。

没啥说的 感觉挺无聊的。

## 五、结语 ~

提升自己的技术深度与广度

- 对 react 的深入理解，研究研究源码。
- 学习微前端 qiankun ，自己搭一遍踩踩坑。
- 买了神光大佬的 nest 小册，得学习了。不能当`买了===会了`。
- 重新看一遍数据结构，刷刷算法。

时刻保持自己对技术的热爱，有兴趣才会有更大的驱动力。
